# Memorial Descritivo da Graduação em Engenharia de _Software_ na PUC Minas (2018 - 2023)

Arthur Henrique Souza Braga

14 de agosto de 2022

Arthur Braga concluiu o ensino médio mais técnico em informática pela instituição de ensino Colégio Técnico de Minas Gerais (COTEMIG) regular em 2016. Ele ingressou no curso de Bacharelado em Engenharia de Software do Instituto de Informática da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) no primeiro semestre de 2018. Entre suas escolhas para curso de gradução ele tinha interesse em Cinema de Animação, Geografia, Filosofia, Sistemas de Informação e Engenharia de _Software_. Das experiências, habilidades e conhecimentos prévios à graduação e que neste momento aponta-se como tendo sido relevantes durante o curso de graduação, pode-se citar: 1) interesse em áreas de gerenciamento e projetos; 2) trabalhava como _Full-Stack Engineer_ e se interessa pela área da computação; 3) ter facilidade em comunição e fácil aprendizado; 4) pensamento crítico.

No momento em que se escreve, o aluno está cursando o penúltimo (sétimo) período da graduação em Engenharia de _Software_. Ele se encontra irregular na graduação com previsão de formatura em 2023. Durante a gradução ele se mostrou ter grande habilidade nas matérias que envolviam computação e questōes humanistica e sociais. Também Arthur, tinha um grande interesse por máterias como Teste de _Software_, Qualidade de _Software_, Engenharia de Requisitos, Computadores e sociedade, Arquitetura de _Software_, Programação Modular e Interação Humano Computador.

Quanto às atividades curriculares, os trabalhos que despertaram interesse especial do aluno foram os "TISES" Trabalhos Interdisciplinares de Software onde 2 de 6 trabalhos foram publicados na revista SPRINT. Os projetos foram UNIRIDE (aplicativo de carona universitária) e "2i Inteligência Industrial" (um aplicativo de divulgação de conteúdo a respeito de inteligência industrial). Como experiência extra-classe, adiquiriu diversas certificações como _Certified Tester Foundation Level, Agile Tester (CTFL-AT) and Certified Tester, Foundation Level, Acceptance Testing (CTFL-AcT)_ pela _International Software Testing Qualifications Board_ (ISTQB), e _Certified ScrumMaster (CSM)_ pela _Scrum Alliance_. Também realizou um trabalho de educação de crianças na área da computação, ensinando conteúdos como programação, lógica e desenvolvimento de pensamento lógico.

No mercado de trabalho, ao longo da graduação, Arthur atuou como _Full-Stack Engineer_ e _Quality Assurance Engineer_. A atuação se deu em empresas de cultura, saúde, consultoria de software e mercado financeiro. Essa atuação teve início como prática de estágio supervisionado, de agosto a dezembro de 2021 já como contratado pela Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). A sua função consiste em práticas e técnicas de teste de _software_, garantia de qualidade, testes agéis e desenvolvimento de _software_ ágil e engenharia de software no geral. Também trabalha com automação de testes com a linguagem de programação _JavaScript_ com a tecnologia _Cypress_ e _Postman Newman_.
 
Arthur participou em diversas conferencias e acumulou durante sua graduação diversas certificações e cursos como mecionado acima. Também teve bastante contato com setores da sociedade em projetos de extensão como "A horta da cidade" e a própria "2i Inteligência Industrial".

Como perspectivas para após a conclusão do curso de gradução, Arthur pretende cursar o mestrado assim que completar o curso. Esse interesse advém das experiências que teve com a área de pesquisa em informática o ao longo da graduação, na qual se envolveu em praticar pesquisa. Em busca desse objetivo, ele se encontra cursando a disciplina de Trabalho de Conclusão de Curso (TCC I) com a intenção de praticar uma pesquisa ná área de Teste de _Software_. Arthur também tem muito interesse de ingressar o mestrado em uma universidade Canadense poís tem bastante interesse pelo sistema educacional local e gosta da cultura e acredita que a pesquisa pode ser melhor valorizada neste país.
